---
tags:
  - note/specific/code
  - category/java
aliases: []
deck: obsidian::work
created: 2025-06-02 11:18:14+03:00
updated: 2025-10-02T18:00:22+03:00
sr-due: 2025-10-28
sr-interval: 26
sr-ease: 250
---

**Клонирование объектов**
—
Используется для создания нового объекта с таким же состоянием. В отличие от = не создает новую ссылку на существующий объект, а именно создает новый.

![[Клонировать объект]]

![[интерфейс Cloneable]]

Для клонирования поля *НЕ* должны быть изменяемыми ссылочными типами. В противном случае, накладывается дополнительное условие:
![[клонирование класса с полем изменяемого ссылочного типа]]

![[Альтернативные способы клонирования объектов]]
